Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/annot.po
Languages: ko

source: This method is the only way to change the colors of a FreeText annotation. You cannot use :meth:`Annot.set_colors` for this purpose. But be aware that for rich-text annotations, the text color is never changed. The text color is set by the ``text_color`` entry of the ``info`` dictionary. This is a limitation of |MuPDF| and not a bug.
ko: 이 메서드는 FreeText 주석의 색상을 변경하는 유일한 방법입니다. 이 목적을 위해 :meth:`Annot.set_colors` 를 사용할 수 없습니다. 그러나 리치 텍스트 주석의 경우 텍스트 색상은 절대 변경되지 않습니다. 텍스트 색상은 ``info`` 딕셔너리의 ``text_color`` 항목에 의해 설정됩니다. 이것은 |MuPDF| 의 제한 사항이며 버그가 아닙니다.

source: Using this method inside a :meth:`Page.annots` loop is **not recommended!** This is because most annotation updates require the owning page to be reloaded -- which cannot be done inside this loop. Please use the example coding pattern given in the documentation of this generator.
ko: :meth:`Page.annots` 루프 내에서 이 메서드를 사용하는 것은 **권장되지 않습니다!** 대부분의 주석 업데이트는 소유 페이지를 다시 로드해야 하기 때문입니다 -- 이 루프 내에서는 수행할 수 없습니다. 이 생성자의 문서에 제공된 예제 코딩 패턴을 사용하세요.

source: Basic information of the annot's attached file.
ko: 주석의 첨부 파일에 대한 기본 정보.

source: a dictionary with keys *filename*, *ufilename*, *desc* (description), *size* (uncompressed file size), *length* (compressed length) for FileAttachment annot types, else ``None``.
ko: FileAttachment 주석 타입의 경우 *filename*, *ufilename*, *desc* (설명), *size* (압축되지 않은 파일 크기), *length* (압축된 길이) 키를 가진 딕셔너리, 그렇지 않으면 ``None``.

source: Returns attached file content.
ko: 첨부 파일 내용을 반환합니다.

source: the content of the attached file.
ko: 첨부 파일의 내용.

source: Updates the content of an attached file. All arguments are optional. No arguments lead to a no-op.
ko: 첨부 파일의 내용을 업데이트합니다. 모든 인수는 선택 사항입니다. 인수가 없으면 작업이 수행되지 않습니다.

source: the new file content. Omit to only change meta-information.
ko: 새 파일 내용. 메타 정보만 변경하려면 생략하세요.

source: *(Changed in version 1.14.13)* *io.BytesIO* is now also supported.
ko: *(버전 1.14.13에서 변경됨)* *io.BytesIO* 도 이제 지원됩니다.

source: new filename to associate with the file.
ko: 파일과 연결할 새 파일 이름.

source: new unicode filename to associate with the file.
ko: 파일과 연결할 새 유니코드 파일 이름.

source: new description of the file content.
ko: 파일 내용에 대한 새 설명.

source: Return the embedded sound of an audio annotation.
ko: 오디오 주석의 포함된 사운드를 반환합니다.

source: the sound audio file and accompanying properties. These are the possible dictionary keys, of which only "rate" and "stream" are always present.
ko: 사운드 오디오 파일 및 관련 속성. 가능한 딕셔너리 키는 다음과 같으며, "rate"와 "stream"만 항상 존재합니다.

source: Key
ko: 키

source: Description
ko: 설명

source: (float, requ.) samples per second
ko: (float, 필수) 초당 샘플 수

source: (int, opt.) number of sound channels
ko: (int, 선택) 사운드 채널 수

source: (int, opt.) bits per sample value per channel
ko: (int, 선택) 채널당 샘플 값당 비트 수

source: (str, opt.) encoding format: Raw, Signed, muLaw, ALaw
ko: (str, 선택) 인코딩 형식: Raw, Signed, muLaw, ALaw

source: (str, opt.) name of compression filter
ko: (str, 선택) 압축 필터 이름

source: (bytes, requ.) the sound file content
ko: (bytes, 필수) 사운드 파일 내용

source: The annotation's transparency. If set, it is a value in range *[0, 1]*. The PDF default is 1. However, in an effort to tell the difference, we return *-1.0* if not set.
ko: 주석의 투명도. 설정된 경우 *[0, 1]* 범위의 값입니다. PDF 기본값은 1입니다. 그러나 차이를 구분하기 위해 설정되지 않은 경우 *-1.0* 을 반환합니다.

source: The owning page object of the annotation.
ko: 주석의 소유 페이지 객체.

source: The annot rotation.
ko: 주석 회전.

source: a value [-1, 359]. If rotation is not at all, -1 is returned (and implies a rotation angle of 0). Other possible values are normalized to some value value 0 <= angle < 360.
ko: [-1, 359] 값. 회전이 전혀 없는 경우 -1이 반환됩니다(회전 각도 0을 의미). 다른 가능한 값은 0 <= angle < 360 값으로 정규화됩니다.

source: The rectangle containing the annotation.
ko: 주석을 포함하는 사각형.

source: The next annotation on this page or None.
ko: 이 페이지의 다음 주석 또는 None.

source: A number and one or two strings describing the annotation type, like **[2, 'FreeText', 'FreeTextCallout']**. The second string entry is optional and may be empty. See the appendix :ref:`AnnotationTypes` for a list of possible values and their meanings.
ko: 주석 타입을 설명하는 숫자와 하나 또는 두 개의 문자열, 예: **[2, 'FreeText', 'FreeTextCallout']**. 두 번째 문자열 항목은 선택 사항이며 비어 있을 수 있습니다. 가능한 값과 의미 목록은 부록 :ref:`AnnotationTypes` 를 참조하세요.

source: A dictionary containing various information. All fields are optional strings. For information items not provided, an empty string is returned.
ko: 다양한 정보를 포함하는 딕셔너리. 모든 필드는 선택적 문자열입니다. 제공되지 않은 정보 항목의 경우 빈 문자열이 반환됩니다.

source: *name* -- e.g. for 'Stamp' annotations it will contain the stamp text like "Sold" or "Experimental", for other annot types you will see the name of the annot's icon here ("PushPin" for FileAttachment).
ko: *name* -- 예를 들어 'Stamp' 주석의 경우 "Sold" 또는 "Experimental"와 같은 스탬프 텍스트를 포함하고, 다른 주석 타입의 경우 여기에서 주석 아이콘의 이름을 볼 수 있습니다(FileAttachment의 경우 "PushPin").

source: *content* -- a string containing the text for type *Text* and *FreeText* annotations. Commonly used for filling the text field of annotation pop-up windows.
ko: *content* -- *Text* 및 *FreeText* 주석에 대한 텍스트를 포함하는 문자열. 주석 팝업 창의 텍스트 필드를 채우는 데 일반적으로 사용됩니다.

source: *title* -- a string containing the title of the annotation pop-up window. By convention, this is used for the **annotation author**.
ko: *title* -- 주석 팝업 창의 제목을 포함하는 문자열. 규칙에 따라 이것은 **주석 작성자** 에 사용됩니다.

source: *creationDate* -- creation timestamp.
ko: *creationDate* -- 생성 타임스탬프.

source: *modDate* -- last modified timestamp.
ko: *modDate* -- 마지막 수정 타임스탬프.

source: *subject* -- subject.
ko: *subject* -- 제목.

source: *id* -- *(new in version 1.16.10)* a unique identification of the annotation. This is taken from PDF key */NM*. Annotations added by PyMuPDF will have a unique name, which appears here.
ko: *id* -- *(버전 1.16.10의 새로운 기능)* 주석의 고유 식별자. 이것은 PDF 키 */NM* 에서 가져옵니다. PyMuPDF로 추가된 주석은 여기에 나타나는 고유한 이름을 가집니다.

source: An integer whose low order bits contain flags for how the annotation should be presented.
ko: 하위 비트에 주석을 표시하는 방법에 대한 플래그를 포함하는 정수.

source: A pair of integers specifying start and end symbol of annotations types 'FreeText', 'Line', 'PolyLine', and 'Polygon'. ``None`` if not applicable. For possible values and descriptions in this list, see the :ref:`AdobeManual`, table 1.76 on page 400.
ko: 'FreeText', 'Line', 'PolyLine', 'Polygon' 주석 타입의 시작 및 끝 심볼을 지정하는 정수 쌍. 적용되지 않는 경우 ``None``. 이 목록의 가능한 값과 설명은 :ref:`AdobeManual`, 400페이지의 표 1.76을 참조하세요.

source: A list containing a variable number of point ("vertices") coordinates (each given by a pair of floats) for various types of annotations:
ko: 다양한 타입의 주석에 대한 가변 개수의 포인트("vertices") 좌표(각각 float 쌍으로 제공)를 포함하는 목록:

source: 'Line' -- the starting and ending coordinates (2 float pairs).
ko: 'Line' -- 시작 및 종료 좌표(2개의 float 쌍).

source: 'FreeText' -- 2 or 3 float pairs designating the starting, the (optional) knee point, and the ending coordinates.
ko: 'FreeText' -- 시작, (선택적) 무릎 포인트, 종료 좌표를 지정하는 2개 또는 3개의 float 쌍.

source: 'PolyLine' / 'Polygon' -- the coordinates of the edges connected by line pieces (n float pairs for n points).
ko: 'PolyLine' / 'Polygon' -- 라인 조각으로 연결된 가장자리의 좌표(n개 포인트에 대해 n개의 float 쌍).

source: text markup annotations -- 4 float pairs specifying the *QuadPoints* of the marked text span (see :ref:`AdobeManual`, page 403).
ko: 텍스트 마크업 주석 -- 표시된 텍스트 스팬의 *QuadPoints* 를 지정하는 4개의 float 쌍(:ref:`AdobeManual`, 403페이지 참조).

source: 'Ink' -- list of one to many sublists of vertex coordinates. Each such sublist represents a separate line in the drawing.
ko: 'Ink' -- 하나에서 많은 개수의 정점 좌표 하위 목록 목록. 각 하위 목록은 그리기의 별도 라인을 나타냅니다.

source: dictionary of two lists of floats in range *0 <= float <= 1* specifying the "stroke" and the interior ("fill") colors. The stroke color is used for borders and everything that is actively painted or written ("stroked"). The fill color is used for the interior of objects like line ends, circles and squares. The lengths of these lists implicitly determine the colorspaces used: 1 = GRAY, 3 = RGB, 4 = CMYK. So "[1.0, 0.0, 0.0]" stands for RGB color red. Both lists can be empty if no color is specified. Be aware about some potentially unexpected cases:
ko: *0 <= float <= 1* 범위의 float 두 목록으로 "stroke" 및 내부("fill") 색상을 지정하는 딕셔너리. 스트로크 색상은 테두리와 활성적으로 그려지거나 작성된 모든 것("stroked")에 사용됩니다. 채우기 색상은 라인 끝, 원 및 사각형과 같은 객체의 내부에 사용됩니다. 이러한 목록의 길이는 암묵적으로 사용되는 색상 공간을 결정합니다: 1 = GRAY, 3 = RGB, 4 = CMYK. 따라서 "[1.0, 0.0, 0.0]"은 RGB 색상 빨강을 나타냅니다. 색상이 지정되지 않은 경우 두 목록 모두 비어 있을 수 있습니다. 잠재적으로 예상치 못한 경우에 유의하세요:

source: The color of Highlight annotations is a **stroke** color, contrary to intuition.
ko: Highlight 주석의 색상은 직관과 반대로 **stroke** 색상입니다.

source: The color if FreeText annotations is a **stroke** color, but appears as the color that fills the rectangle and any applicable line end symbols. Text color and border color cannot be accessed at all.
ko: FreeText 주석의 색상은 **stroke** 색상이지만, 사각형과 모든 적용 가능한 라인 끝 심볼을 채우는 색상으로 나타납니다. 텍스트 색상과 테두리 색상은 전혀 액세스할 수 없습니다.

source: The PDF :data:`xref`.
ko: PDF :data:`xref`.

source: The PDF :data:`xref` of an annotation to which this one responds. Return zero if this is no response annotation.
ko: 이 주석이 응답하는 주석의 PDF :data:`xref`. 응답 주석이 아니면 0을 반환합니다.

source: The PDF :data:`xref` of the associated Popup annotation. Zero if non-existent.
ko: 연결된 Popup 주석의 PDF :data:`xref`. 존재하지 않으면 0.

source: Whether the annotation has a Popup annotation.
ko: 주석에 Popup 주석이 있는지 여부.

source: Whether the annotation's Popup is open -- **or** the annotation itself ('Text' annotations only).
ko: 주석의 Popup이 열려 있는지 여부 -- **또는** 주석 자체('Text' 주석만 해당).

source: The rectangle of the associated Popup annotation. Infinite rectangle if non-existent.
ko: 연결된 Popup 주석의 사각형. 존재하지 않으면 무한 사각형.

source: A tuple of four floats representing the `/RD` entry of the annotation. The four numbers describe the numerical differences (left, top, -right, -bottom) between two rectangles: the :attr:`rect` of the annotation and a rectangle contained within that rectangle. If the entry is missing, this property is `(0, 0, 0, 0)`. If the annotation border is a normal, straight line, these numbers are typically border width divided by 2. If the annotation has a "cloudy" border, you will see the breadth of the cloud semi-circles here. In general, the numbers need not be identical. To compute the inner rectangle do `a.rect + a.rect_delta`.
ko: 주석의 `/RD` 항목을 나타내는 4개의 float 튜플. 네 숫자는 두 사각형(주석의 :attr:`rect` 와 그 사각형 내에 포함된 사각형) 사이의 수치 차이(왼쪽, 위쪽, -오른쪽, -아래쪽)를 설명합니다. 항목이 없으면 이 속성은 `(0, 0, 0, 0)` 입니다. 주석 테두리가 일반적인 직선인 경우, 이러한 숫자는 일반적으로 테두리 너비를 2로 나눈 값입니다. 주석에 "cloudy" 테두리가 있으면 여기에서 클라우드 반원의 폭을 볼 수 있습니다. 일반적으로 숫자가 동일할 필요는 없습니다. 내부 사각형을 계산하려면 `a.rect + a.rect_delta` 를 수행하세요.

source: A dictionary containing border characteristics. Empty if no border information exists. The following keys may be present:
ko: 테두리 특성을 포함하는 딕셔너리. 테두리 정보가 없으면 비어 있습니다. 다음 키가 있을 수 있습니다:

source: *width* -- a float indicating the border thickness in points. The value is -1.0 if no width is specified.
ko: *width* -- 포인트 단위의 테두리 두께를 나타내는 float. 너비가 지정되지 않으면 값은 -1.0입니다.

source: *dashes* -- a sequence of integers specifying a line dashing pattern. *[]* means no dashes, *[n]* means equal on-off lengths of *n* points, longer lists will be interpreted as specifying alternating on-off length values. See the :ref:`AdobeManual` page 126 for more details.
ko: *dashes* -- 라인 파선 패턴을 지정하는 정수 시퀀스. *[]* 는 파선 없음을 의미하고, *[n]* 는 *n* 포인트의 동일한 on-off 길이를 의미하며, 더 긴 목록은 교대 on-off 길이 값을 지정하는 것으로 해석됩니다. 자세한 내용은 :ref:`AdobeManual` 126페이지를 참조하세요.

source: *style* -- 1-byte border style: **"S"** (Solid) = solid line surrounding the annotation, **"D"** (Dashed) = dashed line surrounding the annotation, the dash pattern is specified by the *dashes* entry, **"B"** (Beveled) = a simulated embossed rectangle that appears to be raised above the surface of the page, **"I"** (Inset) = a simulated engraved rectangle that appears to be recessed below the surface of the page, **"U"** (Underline) = a single line along the bottom of the annotation rectangle.
ko: *style* -- 1바이트 테두리 스타일: **"S"** (Solid) = 주석을 둘러싸는 실선, **"D"** (Dashed) = 주석을 둘러싸는 파선, 파선 패턴은 *dashes* 항목으로 지정됨, **"B"** (Beveled) = 페이지 표면 위에 올라간 것처럼 보이는 시뮬레이션된 볼록 사각형, **"I"** (Inset) = 페이지 표면 아래로 움푹 들어간 것처럼 보이는 시뮬레이션된 조각 사각형, **"U"** (Underline) = 주석 사각형의 하단을 따른 단일 라인.

source: *clouds* -- an integer indicating a "cloudy" border, where ``n`` is an integer `-1 <= n <= 2`. A value `n = 0` indicates a straight line (no clouds), 1 means small and 2 means large semi-circles, mimicking the cloudy appearance. If -1, then no specification is present.
ko: *clouds* -- "cloudy" 테두리를 나타내는 정수, 여기서 ``n`` 은 정수 `-1 <= n <= 2`. 값 `n = 0` 은 직선(클라우드 없음)을 나타내고, 1은 작은 반원을, 2는 큰 반원을 의미하여 클라우드 모양을 모방합니다. -1이면 지정이 없습니다.

source: Annotation Icons in MuPDF
ko: MuPDF의 주석 아이콘

source: This is a list of icons referenceable by name for annotation types 'Text' and 'FileAttachment'. You can use them via the *icon* parameter when adding an annotation, or use the as argument in :meth:`Annot.set_name`. It is left to your discretion which item to choose when -- no mechanism will keep you from using e.g. the "Speaker" icon for a 'FileAttachment'.
ko: 이것은 'Text' 및 'FileAttachment' 주석 타입에 대해 이름으로 참조할 수 있는 아이콘 목록입니다. 주석을 추가할 때 *icon* 매개변수를 통해 사용하거나 :meth:`Annot.set_name` 의 인수로 사용할 수 있습니다. 어떤 항목을 선택할지는 사용자의 재량에 맡겨집니다 -- 예를 들어 'FileAttachment'에 "Speaker" 아이콘을 사용하는 것을 막는 메커니즘은 없습니다.

source: Example
ko: 예제

source: Change the graphical image of an annotation. Also update the "author" and the text to be shown in the popup window::
ko: 주석의 그래픽 이미지를 변경합니다. 또한 팝업 창에 표시될 "author" 및 텍스트를 업데이트합니다::

source: This is how the circle annotation looks like before and after the change (pop-up windows displayed using Nitro PDF viewer):
ko: 변경 전후의 원 주석 모습입니다(Nitro PDF 뷰어를 사용하여 표시된 팝업 창):

source: Footnotes
ko: 각주

source: Rotating an annotation also changes its rectangle. Depending on how the annotation was defined, the original rectangle is **cannot be reconstructed** by setting the rotation value to zero again and will be lost.
ko: 주석을 회전시키면 사각형도 변경됩니다. 주석이 정의된 방식에 따라 원래 사각형은 회전 값을 다시 0으로 설정해도 **재구성할 수 없으며** 손실됩니다.

source: Only the following annotation types support method :meth:`Annot.set_rect`: Text, FreeText, Square, Circle, Redact, Stamp, Caret, FileAttachment, Sound, and Movie.
ko: 다음 주석 타입만 :meth:`Annot.set_rect` 메서드를 지원합니다: Text, FreeText, Square, Circle, Redact, Stamp, Caret, FileAttachment, Sound, Movie.

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 버전까지의 모든 버전을 다룹니다.
